[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Romance on the Farm]
[Episod 13]
Boleh tahanlah.
Puan Zhang, dah balik.
Ya.
Saya balik dulu ya.
Puan Zhang, banyaknya anggur.
Betul.
Letak sikit lagi.
Shen Nuo, ambil setong air lagi.
Mak,
ke mana ayah pergi?
Kenapa tak jumpa dia?
Bukankah dia
pergi buat
peralatan menyuling arak
untuk awak?
Saya terlupa kerana sibuk.
Tak apa.
Tam, mari kita perah cepat
agar Abang Youheng
boleh tapai lebih banyak.
Biar saya buat.
Mari.
Man'er,
Shen Nuo dah pergi.
Apa rancangan awak kelak?
Apa maksud awak?
Cuma kurang seorang untuk berbual,
kurang seorang yang beri idea
dan kurang seorang untuk bincangkan perniagaan, kan?
Tiada masalah besar.
Saya boleh tolong awak.
Awak sentiasa tolong saya.
Maksud saya,
saya boleh tolong awak lebih banyak.
Memetik,
memerah,
menapai.
Bukankah semua ini perlukan tenaga kerja?
Terima kasih, Abang Heng.
Tapi, awak tak sesuai buat semua ini.
Awak
kajilah buku perubatan awak baik-baik.
Jika saya benar-benar perlukan bantuan,
saya akan beritahu awak.
Bagaimana awak tahu saya tak sesuai?
Saya boleh buat apa saja yang Shen Nuo boleh.
Baiklah.
Esok saya bawa awak ke sebuah tempat.
Kalau kata pemetik ubat itu bahawa
terdapat sebuah benteng penyamun di sekitar sini adalah benar,
rasanya ia dah dekat.
Kita masih tak jelas
tentang keadaan di sana.
Kalau pergi ke sana dengan terburu-buru,
mungkin tak mudah untuk berjaya.
Nak cari bantuan?
Tak perlu tergesa-gesa.
Berdasarkan sikap Yu Xiangjin,
tak boleh lawan dia dengan kekerasan.
Dia merampas buku kira-kira
kerana dia ingat
buku kira-kira ini bermanfaat.
Dia boleh dapatkan sesuatu dengannya.
Mari pergi siasat dulu.
Mungkin kita benar-benar boleh
berurusan dengan dia.
Jom.
Rasanya inilah tempatnya.
Ramainya pengawal pintu di sini.
Pergi tengok keadaan di sekeliling dulu.
Kita berpecah dan bertindak.
Baik.
Bukankah ini abang lang dan abang andak?
Tengoklah, kita ini
sangat ada takdir.
Cepatnya kita berjumpa.
Betul tak?
Jangan berpura-pura rapat dengan kami.
Jika kamu berdua tak kacau,
kami dah pindahkan emas, perak, kaligrafi dan lukisan
di Kediaman Song ke sini.
Kenapa cakap sebegini?
Bukankah kami juga tak dapat
barang kami, betul tak?
Berdasarkan keadaan kamu,
kamu tunggu kami di sini, kan?
Ketua pemimpin kami cakap,
dia ambil barang awak,
awak pasti akan datang cari dia.
Sama ada dapat cari atau tak,
bergantung pada kebolehan awak.
Tak sangka
awak benar-benar boleh datang ke Benteng Harimau Hitam.
Baiklah, mari pergi.
Silakan.
Jalanlah.
Ketua pemimpin ada di depan saja.
Cepat mari.
Cepat marilah.
Perlahan-lahan, semua.
Lari perlahan-lahan.
Jangan terjatuh.
Dah jadi cantik lagi.
Ketua pemimpin.
Abang ngah.
Kak long, abang ngah.
Awak benar-benar dapat cari sini.
Salam, Ketua Yu.
Bagaimana kamu berdua
dapat cari sini?
Agak pintar.
Ketua Yu.
Mengapa begitu banyak wanita tua yang lemah dan kanak-kanak
di benteng ini?
Kenapa?
Awak benar-benar rasa
sini sarang penyamun?
Kebanyakan orang di sini
ialah rakyat biasa
yang kehilangan tempat tinggal.
Ada yang sawahnya dirompak oleh
tuan bangsawan.
Ada yang keluarganya mengalami kesusahan
sehingga kehilangan identiti
dan maklumat pendaftaran keluarga.
Mereka naik ke gunung sebab tak tahu ke mana mereka boleh pergi.
Lama-kelamaan,
semua orang berkumpul di sini
dan membentuk
Benteng Harimau Hitam
yang kamu nampak sekarang.
Jadi,
mengapa kamu
menyamar sebagai kumpulan opera untuk merompak di jalan?
Apa salahnya merompak di jalan?
Kami merompak
peniaga kaya yang terlampau mengaut keuntungan
dan pegawai yang rasuah.
Kami tak pernah
merompak rakyat biasa pun.
Kamu berdua tengok sendiri,
di mana tempat ini?
Sini tempat yang sangat miskin.
Jika kakak kami tak aturkan kami
turun gunung untuk merompak sikit,
sini ada begitu banyak orang,
awak nak menyara merekakah?
Kamu datang tepat pada masanya.
Kamu berdua mari ikut bersama.
Perkara ini mudah saja nak uruskan.
Bertindak saja selepas mereka datang.
Di manakah tempat ini?
Ini jalan kerajaan.
Selalu ada tentera kerajaan yang berjaga di sana.
Ada juga tentera kerajaan yang meronda.
Saya beritahu awak, terlalu bahaya kalau terus bertindak.
Betul.
Kalau begitu, kita bertindak semasa
tentera kerajaan tak meronda.
Bukankah ini boleh berjaya?
Buat apa saya takut akan pihak kerajaan?
Saya memang nak tewaskan pihak kerajaan!
Bos pasukan perniagaan ini
pernah tubuhkan agensi pengiring.
Orang yang dibawa keluar
pasti semuanya pandai bertarung.
Abang lang,
kita kena berbincang lagi.
Awak seorang pengecut.
Siapa yang pihak Benteng Harimau Hitam takut?
Awak memang pengecut!
Perlukah pihak Benteng Harimau Hitam takut akan dia?
Pergi... pergi ke tepi.
Apa kaitannya dengan awak?
Awak ini bodoh.
Awak cakap siapa bodoh?
Saya cakap awak bodoh.
Awak yang bodoh.
Semua diam!
Abang ngah.
Sini
ialah tempat yang baik untuk bertindak.
Baik.
Semua tengok baik-baik.
Sebaik sahaja Bos Hu
muncul dari sini...
Andak, ateh.
Ya.
Kamu menyekat jalan keluar mereka
dari arah belakang kanan.
- Baik.
Anjang,
awak berada di sini pada masa itu.
Baik, serahkan kepada saya.
Jelasnya Yu Xiangjin ini
tahu kita datang
untuk ambil buku kira-kira,
tapi dia tak cakap apa-apa pun.
Sebaliknya dia biar kita dengar
rancangan mereka merompak di jalan.
Awak tahu apa sebabnya?
Tentulah.
Pasti mereka nak berlagak hebat dan biar kita tengok.
Dia sedang perhatikan sikap kita
dan tengok sama ada kita sekutu.
Semua dah faham?
- Faham!
Pada masa itu, semua mesti tumpukan perhatian!
Baik.
Alang.
Peniaga keji inilah
yang sengaja merampas harta keluarga awak
dan menyebabkan keluarga awak hancur.
Beberapa hari lagi, awak yang akan
memimpin kami!
Tak boleh.
Saudara sekalian,
saya nak cakap sesuatu.
Beberapa hari lagi,
Bos Hu yang akan kamu rompak
pernah jadi anggota agensi pengiring.
Dia agak berkebolehan.
Jika kamu betul-betul berlawan dengan dia,
ketepikan hal sama ada kamu dapat rompak barang atau tak,
sebaliknya lebih mudah untuk kamu
mengalami kerugian yang serius.
Cara yang kedua-dua pihak
mengalami kecederaan yang serius ini,
pada pendapat saya,
tak berguna.
Awak kata kakak saya tak berguna?
- Saya akan koyakkan mulut awak.
- Alang.
Biar dia cakap.
Saya boleh membantu kamu
menyelesaikan perkara ini
tanpa mengorbankan mana-mana orang.
Betulkah, adik?
Jangan bercakap besar.
Ketua Yu.
Memandangkan awak tahu kami akan datang,
awak biarkan kami mendengar hal kamu merompak di jalan pula.
Awak sedang uji sikap kami, kan?
Awak juga nak tengok
sama ada kami boleh beri kamu idea tak.
Kalau begitu,
saya tak nak bersembunyi lagi.
Saya juga benci pegawai yang terlibat dalam rasuah
dan peniaga kaya yang rampas keuntungan orang lain.
Saya sudi bantu Ketua Yu dengan sedaya upaya.
Mengenai cara pula,
saya ada satu cara yang baik.
Syaratnya adalah selepas berjaya,
saya nak ambil balik buku kira-kira saya.
Ketua Yu.
Ketua pemimpin,
apa pendapat awak?
latar belakang kedua-dua budak itu tak diketahui.
Serahkan perkara sepenting ini kepada mereka,
tak selamat.
Dia sengaja aturkan Shisan
sertai kumpulan opera kita.
Dia malah perkenalkan orang bawahan keluarga Song kepada saya
agar kita boleh adakan persembahan di Kediaman Song
dan bantu dia menyelinap masuk ke dalam kediaman itu.
Selepas menyelinap ke Kediaman Song,
dia tak ambil sesen pun.
Dia hanya ambil buku kira-kira.
Rasanya tak mudah.
Kebetulan, kita boleh ambil kesempatan ini
untuk siasat latar belakangnya.
Dah lama saya petik ubat di atas gunung,
tapi saya tak perasan
sini ada gua kolam air panas.
Man'er,
kita tanam sayur daun hijau.
Tapi, musim sejuk dah menjelang.
Bolehkah ia berjaya?
Asalkan suhu dan kelembapan sesuai.
Saya pun tak tahu sama ada ia boleh berjaya atau tak.
Cubalah.
Baik, mari cuba.
Kakak!
Kakak.
Kenapa?
Laojin...
Pak Cik Laojin kata...
Cakap perlahan-lahan.
Pak Cik Laojin kata
dia dah beritahu penduduk kampung tadi bahawa
awak dan Abang Youheng
akan berkahwin.
Apa lagi?
Katanya, tarikh pun dah ditetapkan.
Tunggu kamu berdua peluk dua dalam tiga tahun saja.
(Bermaksud lahirkan dua orang anak dalam masa tiga tahun)
Kakak,
apa itu "peluk dua dalam tiga tahun"?
Maksudnya, seorang yang bernama Tiga
dan seorang lagi yang bernama Dua
berpeluk.
Apa jadi selepas berpeluk?
Kemudian...
Tam.
Rasanya ada cengkerik di sana.
Awak pergi cari.
Man'er,
maafkan saya.
Rasanya sebab ayah saya nampak kami berdua
sentiasa bersama beberapa hari ini,
barulah ayah saya cakap sebegitu.
Tapi jika perkara ini
tersebar di kampung,
reputasi awak akan terjejas.
Saya akan jelaskannya kepada dia sekarang.
Abang Heng.
Kampung Shisanli tak besar mana pun.
Selepas semua orang bergosip,
hal ini dah tersebar di seluruh kampung dalam masa dua jam.
Biarlah mereka bergosip.
Jangan marah akan Pak Cik Laojin
disebabkan hal ini.
Awak tak kisah?
Perkara ini tak benar,
kenapa saya nak kisah?
Abang Heng.
Saya ada satu soalan selama ini.
Kenapa Pak Cik Laojin
tak benarkan awak belajar perubatan?
Saya juga tak tahu.
Saya pernah tanya dia beberapa kali.
Dia hanya berkata,
berbanding menjadi tabib,
bekerja di bank lagi menguntungkan.
Lama-kelamaan,
saya pun tak berdebat dengannya lagi.
Saya baca buku perubatan secara curi-curi
dan merawat penduduk kampung.
Jika Pak Cik Laojin
asyik tak setuju,
awak hanya boleh
terus buat secara curi-curi.
Awak tak nak miliki pusat perubatan sendiri?
Mestilah nak.
Tapi apa yang saya belajar sekarang
hanyalah pengetahuan asas.
Masih jauh
daripada jadi mahir.
Alangkah baiknya
jika suatu hari nanti,
saya boleh jadi anak murid tabib terkenal
secara terbuka
dan belajar perubatan dengan serius.
Nampaknya,
Abang Heng
dah ada tok guru yang dikagumi.
Gao Yang dari Beichuan,
He Zhixiang dari Lingnan.
Semuanya daripada keluarga tabib yang terkenal.
Tabib Hu dari pusat perubatan tabib diraja
lagilah pakar dalam perubatan Cina.
Tapi susah nak jumpa dengan
tabib terkenal seperti mereka
tanpa pengesyoran orang,
apatah lagi ambil saya sebagai anak murid.
Memandangkan awak ada matlamat,
apa kata awak cuba?
Mungkin awak akan berjaya.
Beginilah, Abang Heng.
Awak
baca buku di dalam gua ini.
Tiada orang yang kacau di sini.
Lagipun, awak membelakangi gunung di sini.
Mungkin awak dapat cari
banyak herba tradisional.
Baik.
Jika saya baca buku di sini,
saya juga boleh bantu awak jaga sayur-sayuran.
Sambil menyelam minum air.
Terima kasih, Abang Heng.
Gua ini,
saya juga perlu manfaatkannya dengan baik.
Awak kena bantu saya.
Janji ya.
Melilitkan jari kelingking dan berjanji.
Tak boleh berubah selama seratus tahun.
Kalau dah berubah, orang itulah si bodoh.
Mari makan.
Tam, ingat.
Kelak, hanya ada empat orang yang makan
di rumah kita.
Kakak,
ke mana Abang Shen Nuo pergi?
Kakak tak tahu.
Marilah makan.
Man'er.
Sebenarnya, dah lama
mak nak tanya awak.
Shen Nuo ini
pergi tanpa ucapkan selamat tinggal pun.
Adakah apa-apa dah berlaku?
Dia dah dewasa,
apa yang boleh berlaku?
Lagipun,
dia tiada hubungan dengan saya.
Kita tak boleh kawal ke mana dia pergi.
Tak boleh cakap begitu.
Shen Nuo ini
ialah anak saudara mak awak secara nominal.
Datuk dan nenek awak pun
dah tanya ke mana dia pergi
berkali-kali.
Dah lama dia tinggal bersama kita.
Dia juga dikira sebagai separuh ahli keluarga Lian.
Ayah,
mak.
Maaf.
Perkara Shen Nuo pergi
dah buat kamu risau.
Man'er.
Sebenarnya, mak ayah
bukan risau
kerana Shen Nuo pergi.
Sebab
selepas dia pergi,
Man'er dah tak selalu
senyum lagi.
Sepanjang hayat ini,
manusia pasti ada sesuatu
yang tak dapat difahami
dan diatasi dalam hati.
Tapi,
selagi padi tumbuh di sawah,
kehidupan ini
mesti diteruskan seperti biasa.
Tiga hidangan dalam sehari
juga perlu makan seperti biasa, kan?
Lagipun, arak kita
juga perlu diteruskan, kan?
Betul tak?
Ya.
Jadi, dalam apa jua keadaan,
kita mesti tengok ke depan.
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Saya cuma tak sangka
ayah saya
boleh mengatakan begitu banyak fakta.
Mari, makan.
Makan banyak sikit.
Terima kasih, mak.
Akhirnya saya nampak awak senyum.
Cukuplah.
Makan banyak-banyak, tam.
Siapa?
Abang ngah?
Apa yang awak buat di sini?
Saya...
melalui sini saja.
Melalui sini saja.
Bukan.
Satu bilik di timur,
satu bilik di barat.
Awak pun boleh melalui sini?
Melalui sini saja.
Nampaknya,
kita
mesti berhati-hati kelak.
Ramai orang yang ingin dapatkan
arak keluarga kita.
Tak apa.
Itu
hanya balang untuk tapai arak anggur.
Belum habis tapai pun.
Prosedur rahsia terakhir ini...
Bukan.
Kenapa ayah lari?
Dia
takut selepas dia tahu
cara awak hasilkan arak,
dia tak dapat simpan rahsia.
Selepas dipaksa oleh nenek awak, dia terus bocorkan rahsia.
Lebih baik dia tak tahu.
Kalau begitu, jangan beritahu dialah.
Yalah.
Patutlah dia lari begitu cepat.
Akhirnya dah siap suling.
Mari,
periksa tong suling yang ayah awak buat.
Tengok bagaimana hasilnya.
Tempoh penapaian kali pertama
terlalu singkat.
Teksturnya dah terjejas.
Biar saya cuba.
Anak,
kenapa saya rasa arak ini
agak sedap?
Biar saya cuba.
Bagaimana?
Mak tak berapa faham,
tapi mak rasa agak sedap.
Baguslah begitu.
Saya dah agak-agak kuasai
tempoh penapaian arak ini.
Kelompok arak ini
akan siap ditapai tak lama lagi.
Baik.
Mak, saya nak cuba juga.
Tam hidulah.
Dia terus pening selepas terhidu.
Nampaknya kandungan alkohol arak ini
dah cukup.
Anak,
awak dah namakan arak ini?
Arak ini hasil sulingan jus anggur.
Bukankah patut dipanggil
arak suling anggur?
Tak boleh.
Cuba awak fikir.
Misalnya, Arak Merah Johan dan Arak Merah Puteri.
Nama setiap arak ini
begitu sedap.
Jadi,
kalau nak arak ini laris,
mesti ada nama yang baik.
Masuk akal.
Betul.
Arak ini patut dinamakan sebagai apa?
Brandi?
Bagaimana?
Arak ada masalah?
Ada masalah.
Tambahan pula, ini masalah yang sangat besar.
Ia terlalu sedap.
Baguslah begitu!
Arak ini memang sedap.
Tapi di sekitar kawasan ini,
tak pernah ada
arak Brandi.
Rasanya
susah nak jual.
Mengenai perkara menjual arak,
saya dah fikir baik-baik.
Tuan dengarlah.
Sekarang ujian wilayah dah menjelang,
kita namakan arak ini sebagai
Brandi Merah Johan
dan biar ia jadi terkenal.
Saya dah fikirkan slogan.
Selepas minum arak johan,
mesti jadi johan dalam ujian!
Idea ini baguslah.
Setiap kali ujian wilayah menjelang,
semua orang berebut
untuk beli Bubur Lulus,
buku kaki khinzir (Sebutannya sama dengan lulus) dan yang lain
hanya untuk dapatkan nasib baik.
Betul itu.
Setelah beli arak johan,
kita beri Kuih Johan.
Ini bermakna perkara baik akan datang secara berpasangan.
Beli tiga balang yang besar,
beri sebalang yang kecil.
Kita beri bantuan kewangan pendidikan juga.
Saya beri semangkuk Bubur Lulus lagi
bersama beberapa lauk sampingan.
Kita beri juga
mangkuk, pinggan,
set atau yang lain.
[Restoran Fuchun]
Akhirnya ia dijual.
Tak lama lagi, saya akan untung 1000 wang emas.
Saya rasa ada yang tak kena.
Tuan.
Belok kiri ialah jalan kerajaan.
Ada tentera kerajaan meronda di sepanjang jalan.
Ia lebih selamat.
Tapi kita perlukan
sekurang-kurangnya satu hari satu malam untuk merentasi gunung.
Jika jalan terus di depan, kita boleh guna jalan pintas.
Perjalanan sangat pendek.
Tapi jika dibandingkan dengan sebelum ini,
penyamun selalu muncul.
Kita ada ramai orang, takut apa?
Betul itu.
Di kawasan ini,
siapa yang tak beri muka kepada kami?
Pada masa itu,
kami pernah tolong tuan majistret daerah
menghapuskan benteng sebanyak 7 atau 8 kali.
Pada masa itu, kami guna satu serangan...
Tolong!
Apa yang berlaku di depan?
Ada perompak di jalan kerajaan.
Baik kamu cepat larikan diri.
Jom!
Cepat, jom!
Apa kata kita ikut jalan pintas?
Tak berhati perut.
Sia-sia saya menyara kamu.
Semua tak guna!
Kamu ikut jalan kerajaan.
Kalau nampak penyamun, halang dia!
Kamu pergi juga!
Yang lain bawa barang
dan ikut jalan pintas bersama saya.
Takut apa? Saya ada di sini.
Cepat, ikut, jom.
Cepat, ikut.
Dah terperangkap.
Saudara,
tengok pun tahu awak seorang yang baik hati.
???Apabila aku nyalakan???
???Api dalam darahku???
Bolehkah lepaskan saya?
???Pertempuran yang ke berapa selepas asap hilang???
Saya sudi bayar jumlah ini.
???Inilah aku???
Setuju.
???Selepas mengharungi cabaran???
???Menggunakan pergerakan naluri???
Serang!
???Halang serangan besar yang tersembunyi???
Saudara!
???Aku tiada batas???
Jangan lari!
???Merentasi tahap ini???
Saudara!
???Dengan sedaya upaya???
Jangan bergerak!
???Inilah keyakinanku untuk berperang???
- Lepaskan saya!
- Jangan bergerak!
???Semasa takdirmu sedang diuji???
Dengar sini, kawan-kawan!
???Bawalah kerinduanku???
Ambil dan rampas apa yang patut!
???Berjuang sampai akhir???
Saudara,
???Kembali selepas mengharungi cabaran???
awak dah salah tengok.
Bos Hu memang lemah.
Sebaik sahaja kita keluarkan pedang,
dia terus terkencing kerana takut!
Saya beritahu kamu,
kali ini jasa Adik Shen.
Adik Shen, si kacak awak ini
memang hebat.
Dia tunjukkan jari di sana,
lima jari lagi.
Bos Hu masih ingat
dia dah berjaya.
Teruknya awak, cuba awak cakap!
Teruknya awak!
Awak pun tak tengok tuan...
tuan abang saya ini siapa.
Guna satu taktik mengumpan musuh,
kemudian taktik mengelirukan musuh.
Akhirnya,
tangkap musuh dalam perangkap.
Tiada orang yang terkorban pun,
terus dapat tangkap musuh!
Hebatnya!
Mari minum bersama!
Mari!
Gembira dah!
Mari, minum!
Mari, cepat!
Mari!
Awak memang berbakat.
Sebelum ini, kita tak kenal maka tak cinta.
Kelak, kita akan menjadi kawan.
Kawan.
Ini kebanggaan saya
kerana boleh mendapat penghargaan ketua pemimpin.
Perkara yang awak janjikan sebelum ini...
Benteng ini ada peraturannya.
Kali ini dikira sebagai
hadiah perjumpaan Saudara Shen kepada kami.
Satu rompakan yang remeh saja,
tak cukup untuk tukar
barang yang ketua pemimpin saya janjikan, betul tak?
Maksud abang ngah ialah
kamu nak memungkiri janji?
Ketua pemimpin kami seorang pemalu.
Sesetengah kata tak sesuai untuk dia cakap.
Jadi, saya akan cakap.
Apa gunanya
awak nak benda itu?
Saya nak guna benda ini
untuk dapatkan lembu kontan saja.
Saya rasa
ia tak begitu mudah, kan?
Mari!
Hari ini hari yang gembira.
Kita hanya minum arak, jangan ungkit hal lain.
Mari.
Adik Shen,
saya sangat kagumi
orang yang begitu berani seperti awak.
Apa kata
awak tinggal di sini beberapa hari lagi?
Mari kita minum dan berbual dengan gembira.
Kebetulan, beberapa orang saya yang jadi pemimpin
juga boleh minta tunjuk ajar daripada awak.
Mari minum.
Mari.
Mari, Saudara Shen,
Saudara Shisan.
Kamu tinggal sajalah di sini.
Esok, saya
akan bawa awak pergi cuba kaki khinzir panggang dengan sos kicap
di Restoran Yuefeng.
Itu sungguh berlemak,
cukup untuk buat mulut kamu jadi berminyak selama tiga hari.
Bukan saya nak menegur kamu, kenapa...
Baiklah!
Mari!
Mari, minum arak!
Habiskan!
Minum!
Mari minum!
Kita masih tak tahu buku kira-kira ada di mana.
Tunggu dan lihat dululah.
Habiskan! Mari!
Mari!
Mari habiskannya!
Minum.
???Sungai mengalir ke arah timur???
???Bintang di langit mengelilingi Bintang Biduk???
???Mengelilingi Bintang Biduk???
???Tak berpaling???
Masih tengah fikir?
Fikir perlahan-lahan.
Kalau dah mabuk, cepat tidur di bilik.
Tak ada.
Saya pergi dulu.
Mana arak saya?
???Kejarlah???
???Tak mampu buat apa-apa pun???
???Taruhkan harapan yang terlalu tinggi???
[13.3 wang emas]
???Rambut dah jadi putih???
Akhirnya dah ada wang.
???Jom???
???Sukar untuk bertahan???
???Melalui lautan orang ramai???
???Kau dah hilang???
???Kau dan aku???
???Sukar untuk dipisahkan???
???Pengaturan nasib???
???Jangan biar aku bangun daripada mimpi???
???Biarlah aku berhenti???
???Di luar ruang-masa???
???Mari, kejarlah aku???
???Jom, berjalanlah???
???Merayau-rayau???
???Kejarlah???
???Tak mampu buat apa-apa pun???
???Taruhkan harapan yang terlalu tinggi???
???Rambut dah jadi putih???
???Jom???
???Sukar untuk bertahan???
???Melalui lautan orang ramai???
???Kau dah hilang???
Cepat mari, cepat tengok!
Ambar dihasilkan di jurang yang dibentuk seribu tahun lalu.
Dah belajar bersungguh-sungguh selama 10 tahun, akhirnya dapat jadi terkenal.
Para calon,
[Bantuan Kewangan Pendidikan Arak Merah Johan]
selepas minum
Brandi Merah Johan kami,
awak akan lulus ujian
dan dapat tempat pertama!
Selepas orang yang keluarganya miskin
beli sebalang
Brandi Merah Johan kami,
jika nama awak tersenarai dalam senarai calon lulus selepas keputusan diumumkan,
saya akan beri
bantuan kewangan pendidikan!
Bantuan kewangan pendidikan ini dibahagikan kepada tiga tahap.
Hadiah pertama, lima tahil wang perak.
Lima tahil wang perak?
Hadiah kedua, dua tahil wang perak.
Dua tahil?
Hadiah ketiga, setahil.
Setahil?
Untuk nasib baik,
saya kena minum sebalang juga.
Saya pun nak.
[Brandi Merah Johan]
Beratur ya.
Jangan kelam-kabut.
Beri saya sebalang.
Beri saya sebalang, terima kasih.
Ini arak yang baik.
Pindahkan beberapa balang lagi.
Dah datang.
Orang keluarga Song dah datang.
Jom.
Tengoklah mas kahwin ini.
Banyak betul hadiah.
Semuanya ada.
Memang bertuah.
Betul itu.
Ada seorang sarjana dalam keluarganya.
Sekarang, cucu perempuan
dapat berkahwin masuk ke keluarga Song.
Mereka pasti akan berjaya kelak.
Betul itu.
[Misi: 1000 wang emas]
[Pendapatan: Menjual arak di Restoran Fuchun, +126 tahil]
[Perbelanjaan: Membeli peralatan menghasilkan arak, -13 tahil]